---
title: "ドコモ光+GMOとくとくBB+無料レンタルルーター(WSR-2533DHP3)を半年間使ってみた"
date: "2020-06-01"
description: ""
---

こんにちは！ まなびシステム（ [@manabisystem](https://twitter.com/manabisystem/) ）です。

GMOとくとくBB（ドコモ光）と無料レンタルルーター(バッファローWSR-2533DHP3)を利用してから半年ほどが経ちました。

今回はそのレポートをお届けします。

目次
- [なぜプロバイダーを変更したか](#なぜプロバイダーを変更したか)
- [なぜGMOとくとくBBを選んだか](#なぜGMOとくとくBBを選んだか)
- [GMOとくとくBBの手続きから開通まで](#GMOとくとくBBの手続きから開通まで)
- [バッファローWSR-2533DHP3の使用感](#バッファローWSR-2533DHP3の使用感)
- [GMOとくとくBB使用感](#GMOとくとくBB使用感)
- [マンションタイプの光回線](#マンションタイプの光回線)
- [私の自宅の計測値](#私の自宅の計測値)
- [インターネット側から自宅へアクセスできない](#インターネット側から自宅へアクセスできない)
- [あとがき](#あとがき)

## なぜプロバイダーを変更したか

ドコモ光を利用する場合、プロバイダーを選択します。プロバイダーはドコモ提携プロバイダーと非提携プロバイダーがあります。提携プロバイダーの場合は、ドコモ光の利用料に含まれます。非提携プロバイダーですと別途プロバイダー会社にも利用料を払わなければなりません。ドコモ光の料金はどちらのプロバイダーでも大差ありません。

私は長年ドコモ光+ドコモ非提携プロバイダーを利用してきました。単純にプロバイダーで利用していたメールアドレスが使いたかったためです。（これは後で知りましたが、接続サービスの契約とメールアドレスの契約が別に契約が可能でした）

しかし、利用料が数千円変わってきてしまうために変更を決断しました。

## なぜGMOとくとくBBを選んだか

![「GMOとくとくBBとドコモ光の宣伝」画面](2020-05-15-screenshot-00021.png)

いろいろ調べたところ回線速度が速いという記事もありましたし、何より無料で無線LANルーターをレンタルできることが大きかったです。

もともと使用していたルーターがもう15年近く前のものでした。15年も前のものとなりますと、せっかくの光回線の回線スピードを全く処理できません。そこまで家庭の使用で困ることもなかったのですが、どうせこの際ならできるだけいい回線環境を整えたいと思いました。

## GMOとくとくBBの手続きから開通まで

ドコモ光についてはプロバイダー変更についての情報があまりありませんでしたので困惑しました。結果的にGMOとくとくBBさんに電話で聞く形で変更の工事日やルーターレンタルの申込み方法などをお教えいただきました。とても感じの良い丁寧な対応でした。

ルーターレンタルはホームページ上から行いました。特に混乱することもありませんでした。ルーターは工事日の前日に届きました。

## バッファローWSR-2533DHP3の使用感

![「バッファローWSR-2533DHP」の写真](2020-05-15_photo-00003.jpg)

![「バッファローWSR-2533DHP」の写真](2020-05-15-photo-00002.jpg)

本体はとても軽くて多少熱はもちますがひどくはありません。ACアダプターは別です。大きさは以前使用していたNEC Aterm WR8200Nに比べると一回りぐらい小さい印象です。WR8200Nはランプが大きくて夜中に電気を消すとかなり明るい印象でしたが、WSR-25331DHP3はランプも控えめです。

デメリットとしては、ルーターを支える取り外しのできる台が小さいので本体が倒れやすいです。そしてその台は外れやすくもあります。本体に触れなければ問題ないですし、今のところ地震で倒れるということもありません。

設定については、同梱されていたGMOとくとくBBの指示用紙に従って、本体背面のスイッチの位置を確認し電源を接続しただけ終わりました。とても簡単でした。これで済んだのは、私が契約した「V6プラス」というサービスにも関係があるのかもしれません。

無線LANの通信速度ですが、以前のルーターですと9Mbps程度でしたが、現在は90Mbps程出ています。スクリーンショットがなくてすみません。有線LANの通信速度は変わりませんでした。これは有線LANのケーブルやパソコン本体のLAN端子が古いことやマンションタイプの光回線の限界スピードに達していることが原因なのではないかと思います。

ルーターはレンタルですので、自然故障以外の場合は修理費がかかりますし、GMOとくとくBBを3年以上契約しなければなりません。3年未満に解約する場合は、ルーターの定価の料金(12000円前後)を支払うことになっています。

もしこうした契約に不安があったり、変更の可能性がある場合はルーターのご購入をおすすめします。GMOとくとくBBと契約をするのであれば、WRS-2533DHP3は実績のあるルーターだと思います。

- [バッファロー WSR-2533DHP3-BK](https://amzn.to/2zWVfTP)

## GMOとくとくBB使用感

半年ほど経過していますが、回線が遅くなるとか切断されるといったトラブルはありません。

回線スピードについてルーターの使用感のところでもレポートさせていただきましたが、スマホ利用における無線LANの恩恵は十分すぎるほど受けられたので良かったです。

## マンションタイプの光回線

マンションタイプの光回線は、自宅のところまで来る回線が古いとどんなに自宅の環境を最新のものに揃えても回線スピードは出ません。ですから、プロバイダーの通信速度というのは、住んでいる環境によってはどうしようもない部分があります。

私の場合は、以前のプロバイダーと現在のプロバイダーで回線スピードはほとんど変わっていないのですし、スマホの回線スピードも有線のものとほぼ同じぐらいになりましたので、現在の数値がほぼ限界値なのではないかと思っています。

## 私の自宅の計測値

参考程度に私の自宅の計測値を載せます。他の方に比べると1ケタ少ないのが現実ですが、もっと遅くて困っている方もおられるみたいなので、良しとしています。
![「インターネットの速度」画面](2020-05-15-screenshot-00019.png)

## インターネット側から自宅へアクセスできない

GMOとくとくBBの「V6プラス」というサービスに加入しているとインターネット側から自宅ネットワークへのアクセスができないようです。レンタルルーター自体はそうした機能に対応しているようです。

私の場合、外出先からVPNサーバーを設置してアクセスをしたいと考えていたのですが、できないことがわかりました。サービスプランによって可能ではないかとも言われますが、別途費用がかかるようなので諦めました。もし詳しくお知りになりたい方はGMOとくとくBBさんに問い合わせてみてください。

## あとがき

プロバイダーの変更は概ね満足のいくものでした。回線速度も、月額料金も、ルーター性能も問題ありません。

キャッシュバックキャンペーンも展開されており、条件の合う人にはお得だと思います。私は全くキャンペーン対象ではありませんした。

今後3年間は間違いなく利用していくと思いますが、また何かありましたら記事にしたいと思います。

## 参考
- [GMOとくとくBBのドコモ光](https://px.a8.net/svt/ejp?a8mat=3BDQJ4+32QR5M+50+54KL8Y)
![](https://www16.a8.net/0.gif?a8mat=3BDQJ4+32QR5M+50+54KL8Y)
- [バッファロー WSR-2533DHP3-BK](https://amzn.to/2zWVfTP)

以上です。読んでいただきありがとうございました。
